# EtherQL：区块链系统的查询层

[中文](EtherQL：区块链系统的查询层.md) | [English](EtherQL%20A%20Query%20Layer%20for%20Blockchain%20System.md)

<center>杨力¹，郑凯¹，严颖²，刘琦²，周晓芳³</center><br>
<center>¹ 中国苏州大学计算机科学与技术学院</center><br>
<center>² 微软研究院，北京，中国</center><br>
<center>³ 昆士兰大学，布里斯班，澳大利亚</center><br>

**摘要。** 区块链——比特币背后的创新——使人们能够完全信任地交换数字货币，并且似乎正在彻底改变我们对信任的思考方式。虽然区块链设计用于在无信任和去中心化环境中进行安全、不可变的资金转移，但区块链的底层存储非常简单，仅支持有限的数据访问。此外，区块链数据在刷新到硬盘之前会高度压缩，使得深入了解这些宝贵的数据集变得更加困难。在这项工作中，我们开发了EtherQL，一个用于以太坊——最具代表性的开源区块链系统的高效查询层。EtherQL提供了用于分析区块链数据的高效查询原语，包括范围查询和top-k查询，可以灵活地与其他应用程序集成。此外，EtherQL设计为提供不同级别的抽象，适用于数据分析师、研究人员和应用程序开发人员。

## 1 引言

比特币及其继任者等加密货币作为一种新型数字货币，能够以去中心化的方式即时支付给任何人 [19]。作为加密货币的底层技术，区块链是一个分布式账本，记录了整个网络中的所有交易和状态。区块链由一系列通过保留对前一个区块的引用而链接在一起的区块组成。一个区块主要由区块头组成，区块头包含区块的元数据，如时间戳和前一个区块的哈希码，以及包含该区块中记录的交易列表的区块体 [25]。网络中的每个完整节点都维护一个账本副本，并采用各种共识算法，如工作量证明 [6]、权益证明 [5] 和PBFT [11] 来实现数据一致性。

作为一种架构概念，区块链可以通过多种方式实现。在当前阶段，有两个最具影响力的区块链平台，比特币 [19] 和以太坊 [25]。比特币因其作为第一个去中心化资产转移平台而广受欢迎，而以太坊作为比特币的扩展，旨在在区块链之上实现一个图灵完备的计算平台，用于去中心化应用程序。许多应用程序，如资产转移、物联网、清算与结算，都在以太坊上实现 [10]。

以太坊将区块数据存储在一个简单的键/值数据存储中（在大多数情况下，使用LevelDB [21]）。LevelDB是一个快速的进程内数据库，具有出色的写入性能，能够处理大量数据，并消除了单独运行其他数据库软件的需求。区块数据在同步到磁盘之前会自动压缩，使得LevelDB空间效率高。

由于LevelDB的限制，开发者接口的本地实现仅支持有限的查询，大多数只是通过哈希码检索项目。此外，由于LevelDB在磁盘上按顺序组织键，访问与键关联的值需要随机读取分散在磁盘上的成千上万个文件，这非常耗时。因此，LevelDB不适合通常涉及区块链交易数据复杂查询的分析应用程序。

在本文中，我们通过为公共区块链系统添加查询层来解决高效查询区块链数据的问题，支持一组有用的分析查询，如聚合查询和top-k查询。鉴于丰富的以太坊应用程序和生态系统，我们在本文中使用以太坊来展示我们原型的可行性，而所提出的技术也可以应用于其他区块链实例。我们的贡献可以总结如下：

1. 我们识别了高效查询区块链数据的现有问题，并提出了一个查询层，以支持区块链系统中的高效分析查询。
2. 支持一系列分析查询，如范围查询和top-k查询，提供灵活的接口，使用户可以通过本地API或RESTful服务发出查询。
3. EtherQL自动及时同步新的区块数据，并将其存储在专用数据库中，以确保查询既准确又高效。

本文的其余部分组织如下。第2节回顾了区块链的最新发展。第3节简要介绍了区块链的概念和术语。第4节和第5节分别介绍了系统设计的概述和详细信息。第6节和第7节提供了接口的详细信息，并报告了不同查询的经验评估结果。第8节总结了本文。

## 2 相关工作

区块链是由所有参与者维护的分布式账本。区块链系统主要有两类。第一类是UTXO（未花费交易输出）系统，如比特币 [19] 和瑞波 [17]。这些系统记录一个UTXO集合S。每个UTXO代表一笔可以用于未来交易的资金。当有新交易发生时，引用的UTXO会从S中移除。这些系统会验证交易提供的签名。如果签名与所有者匹配，这些资金就会被认领，交易可以将新的UTXO添加到S中。因此，UTXO系统的应用仅限于资金转移。另一类是基于账户的系统，如以太坊 [25]。每个用户都有一个账户，记录相关信息如余额、代码和存储。基于区块链技术已经构建了一系列应用，如支付设施 [10]、医疗保健 [26]、物联网 [7] 和文件共享 [12]。然而，由于底层LevelDB的查询支持有限，查询区块链数据并不容易。有一些系统提供了区块链数据的基本查询接口。例如，Blockchain.info [1] 封装了比特币的区块、交易和地址API，提供了一个RESTful服务，方便开发者使用。Project toshi [13] 实现了比特币协议，并由PostgreSQL支持，提供了基本查询操作的RESTful服务和有限的分页功能。Etherscan [14] 是一个由以太坊基金会支持的浏览器和分析平台。Etherscan有一个修改版的虚拟机，可以用来从区块链中提取更多信息，如内部交易。Etherchain [2] 扩展了以太坊的基本API，并提供了简单的统计信息，如区块时间和交易数量。这些系统可以提供丰富的信息，并为用户提供基本接口来探索区块、交易和账户。然而，这些系统不支持更复杂的区块链数据查询。例如，图查询和top-K查询在这些系统中不支持。此外，这些公共API的使用受到限制。以Etherscan为例，对这些API的请求限制为5次/秒。总之，这些浏览器对区块链参与者有帮助，但对数据驱动的应用程序没有帮助。

开发者进行了许多分析任务。[15] 使用比特币交易进行图分析。事实证明，比特币并不是一个完全匿名的系统。[20] 对比特币交易进行了严格的定量分析。作者识别了用户用来隐藏身份的交易模式。为了检测洗钱，[18] 提出了一个带有时间序列数据集的多变量关系模型。此外，[8] 为区块链用户构建了一个信誉网络，以减少交易风险。这些系统展示了支持区块链系统上数据分析任务的可扩展和高效技术的需求。

## 3 初步概念

在本节中，我们简要介绍区块链的概念以及它如何在参与者之间达成共识。我们的讨论仅限于最流行的公共区块链平台，以太坊，尽管其他区块链平台采用类似的概念和技术。

### 3.1 区块链架构

大多数区块链系统主要有四层，即共识层、数据层、执行环境和托管应用程序。共识层负责维护所有参与者之间的数据一致性，解决拜占庭容错问题。数据层包含数据结构和相应的操作。执行层如以太坊虚拟机使区块链应用程序的运行环境成为可能。最后，在此之上实现了丰富的应用程序类。剩下的讨论集中在数据层。

### 3.2 区块链数据结构

让我们看看区块数据的基本结构。为了避免陷入以太坊复杂的实现细节，我们省略了一些细节，但读者可以参考以太坊黄皮书 [25] 了解详细信息。在区块头中，有一个与前一个区块链接的区块哈希，一个代表该区块工作量证明的随机数，以及基于区块体信息生成的树根。

**状态。** 账户在以太坊中起着核心作用，它们由称为地址的唯一标识符引用。在以太坊中，每个账户都有自己的存储空间，用于维护余额和其他信息。所有账户的状态就是以太坊网络的状态，当生成新块时会更新。不同于比特币，以太坊在修改版的Merkle树 [23] 中维护所有账户的当前状态，称为Merkle Patricia树/Trie [9]，它是地址和账户状态之间的映射。Merkle树根存储在区块头中作为状态根。

**交易。** 在以太坊中，术语“交易”指的是存储从一个账户发送到区块链网络中另一个账户的消息的签名数据包。交易主要包含以下字段：

- 交易的发送者和接收者的地址。
- 从发送者转移到接收者的金额。
- 一个可选的数据字段，可能包含发送给接收者的消息。

交易根是该区块中包含的所有交易的Merkle树根。

**收据。** 为了作为零知识证明和搜索索引，关于交易的执行环境被编码到收据中。交易收据是一个包含四项的元组，包括交易、交易后的状态、包含交易收据的区块中立即在交易发生后使用的累计Gas以及通过执行交易创建的一组日志。区块中所有收据的Merkle树根被添加到区块头中作为收据根。

### 3.3 使用Trie存储

以太坊采用LevelDB作为后端数据存储来维护区块、交易和账户状态。基本上，数据结构存储在Merkle Patricia tries/Trie中。Trie起源于基数树，以太坊的实现引入了一些修改以提高其效率。在普通的基数树中，键是通过树获取相应值的实际路径。也就是说，从树的根节点开始，键中的每个字符告诉你要跟随哪个子节点以获取相应的值。以太坊在状态Trie中保持完整的当前状态，并随着交易的执行进行相应更新。键被加密为原始键的SHA3以避免DoS攻击。注意，这实际上使得遍历树和枚举所有值变得更加困难。

## 4 系统概述

![System overview](./pic/System_overview.png)

<center>图1. 系统概述</center>

查询层的提议架构如图1所示。我们开发了一个中间件，通过内置的以太坊客户端实时同步以太坊公共网络的区块链数据，并为开发者或数据分析师提供一个开箱即用的数据查询层，方便访问整个区块链数据。该层由四个模块组成：同步管理器、处理链、持久化框架和开发者接口。

为了跟上其他节点的最新区块数据，我们的系统通过设置区块链事件监听器持续监控区块变化。收到区块链数据后，事件监听器将其放入缓存，以处理区块链网络中的非故意分叉，详细信息见第5.1节。处理链持续尝试从缓存中获取区块链数据，并通过不同的数据处理器将数据提取为三种数据结构：区块、交易和账户。我们在第5.2节中描述处理链的详细信息。使用第5.3节中定义的CRUD存储库（创建、检索、更新和删除的缩写），数据被持久化到支持SQL查询的不同数据存储中。数据存储和CRUD存储库都可以通过配置模块进行配置。开发者接口构建在CRUD存储库之上，隐藏了复杂性并提供了对区块链数据集的便捷访问。我们将在第5.4节中说明开发者接口的详细设计。API模块可以直接用于与底层数据交互，而REST [24]模块从维护和部署的角度提供了更多的灵活性。

## 5 设计细节

### 5.1 同步管理器

由于分布式网络中的可能延迟，多个矿工可能在“听到”其他矿工之前广播他们的新区块版本。这时会发生非故意的共识分叉。这意味着从其他节点同步的数据可能不在主链上。对于以太坊客户端来说，这个问题很小，因为它提供了有限的接口并利用Trie来维护状态，最近的更改被缓存，使得切换到主链的开销可以忽略不计。然而，在关系数据库中，撤销涉及区块、交易和账户状态的操作会带来额外的开销，并且容易出现潜在的错误。为了在不降低性能的情况下处理这种不一致状态，我们在进入处理链之前为传入的区块链数据维护一个缓存。这样，我们可以提前识别潜在的分叉并减少陷入分叉的机会。缓存的区块数量可以在配置模块中进行配置。

### 5.2 处理链

处理链模块可以看作是以太坊客户端的插件，将传入的区块链数据转换为适合SQL模式的数据结构。在以太坊的数据结构中，所有账户的最新状态都存储在 Merkle Patricia 树 （Trie） 中。实际上，Trie结构不包含在原始区块链数据中，而是通过执行区块链数据中的交易动态构建的。如果执行结果遵守预定义的共识规则，以太坊客户端会持续更新其本地视图的最新状态。处理链更新另一个SQL数据存储，就像以太坊更新Trie一样。不同之处在于，处理链必须首先根据共识规则从交易的执行结果中提取相应的信息。我们将 Ethereum Trie 的逻辑数据结构分为三种实体：区块、交易和账户。如图1所示，*处理链*中有三个组件：区块处理器，它将传入的区块链数据作为一个整体并创建新的区块实体；交易处理器，它跟踪当前区块链数据中包含的交易列表并添加相应的交易实体；账户处理器，它更新账户实体以反映第3.2节中描述的状态变化。我们将所有这些处理器链接在一起 [22]，使每个处理器承担其责任并将控制权传递给下一个处理器，直到区块链数据被正确处理。该设计的主要好处是将区块链数据与处理器解耦，这样我们可以在不影响客户端接口的情况下动态添加其他处理器。

### 5.3 持久化框架

我们打算构建一个中间件，以便于区块链的高效查询。为此，提供一个支持自定义SQL的数据持久化框架至关重要，例如在指定范围内按区块号检索区块。一方面，必须正确持久化原始区块链数据以确保可扩展性。另一方面，必须在存储上高效执行自定义查询以支持企业级应用程序。为了在保持查询灵活性的同时支持数据持久化，我们采用MongoDB作为外部数据存储来存储处理链的输出结果。MongoDB [4] 是一个开源跨平台NoSQL数据库，支持灵活的模式，并且可以轻松配置以实现可扩展性。我们为MongoDB实例设置了默认连接属性，但可以在配置模块中覆盖这些配置。

我们在各种数据存储实现之上提供了一个抽象层，以便在后续版本中可以添加对其他数据库的支持。数据持久化框架的核心是CRUD存储库，它是SQL查询模板的集合。查询模板封装了底层数据存储暴露的数据访问接口，并将函数调用转换为实际的数据操作。例如，账户模板可以用于创建账户、验证账户的存在、更新余额和删除现有账户。

### 5.4 开发者接口

为了满足开发者的不同需求，我们提供了两种类型的接口，即API和REST。API是查询接口的本地实现，而REST是提供RESTful服务的包装器。API模块提供以太坊账户、交易和区块的查询接口。更具体地说，每个模块公开4种类型的查询接口：1）以太坊支持的查询 [3]，2）扩展查询（例如检索与指定账户相关的交易），3）范围查询（例如列出在给定时间窗口内的交易），4）top K查询（例如按余额排名的前K个账户）。应用程序开发者可以利用这些封装的接口，而无需了解底层存储的所有细节。

对于前端开发者来说，了解所有底层技术并在开发用户界面之前准备数据并不总是可行的。因此，我们将上述所有API封装起来，并以类似REST的模式构建了一个高级开发者接口。将REST集成到我们的开发者接口中的主要目的是，我们系统的用户拥有所有区块链数据，因此他们可以提供DaaS（数据即服务）来为区块链平台上的应用程序服务。

## 6 实现

![Implementation details of EtherQL](./pic/Implementation_details_of_EtherQL.png)

<center>图2. EtherQL的实现细节</center>

加入以太坊区块链网络需要实现对等发现协议和区块链同步逻辑，就像以太坊客户端一样。为了避免重复造轮子，我们的系统集成了EthereumJ [16]，这是一个纯Java实现的以太坊协议。

如图2所示，**区块链监听器**作为系统的前沿，负责实时同步来自EthereumJ的区块链数据。**区块缓存**维护最新的*N*个区块并检测区块链中的潜在分叉。当发生分叉时，它会重建主分支。考虑到区块链的不可变性特征和时间延迟的容忍度，*N*默认设置为5，类似于最流行的以太坊客户端go-ethereum的设置。

**处理链**由3个顺序处理器组成，从不同角度处理区块。例如，第一个区块处理器将基本区块结构存储在底层存储中。在每个处理器中，有一个**查询模板接口**，封装了一组操作以操作区块链数据。在当前版本中，我们实现了MongoDB版本的查询模板接口，封装了实际与MongoDB交互的**MongoTemplate**类。

支持的API根据其功能分为五类，每类可以应用于三种类型的数据，即账户、交易和区块。表1列出了我们系统实现的主要API。一旦开发者将我们的系统添加为其应用程序的依赖项，他们就可以利用这些接口查询区块链数据。**REST服务**用于为Web应用程序提供服务，例如区块链浏览器。由于空间限制，关于支持的API接口的更多详细信息不得不省略，可以在我们托管在GitHub上的项目网站上找到。

请注意，查询模板接口和API接口都提供了一个抽象层，将我们的系统与底层数据库解耦。对MySQL的支持仍在开发中。开发者也可以实现这两个接口，以支持他们选择的其他数据库。

<center>表1. API接口</center>

| 功能                     | 账户      | 交易                 | 区块                               |
| :----------------------: | :-------: | :------------------: | :-------------------------------: |
| 根据...获取单个记录       | 地址     | 交易哈希             | 区块哈希或区块编号               |
| 根据...范围查询           | 余额     | 交易金额             | 区块编号                         |
| 按...聚合                 |          | 发送方或接收方       | 区块打包者（矿工）               |
| 获取前K个记录按...排序     | 余额     | 交易金额             |                                   |
| 分页（偏移量 & 限制条数） | 余额     | 交易金额             | 区块编号或时间戳                 |

## 7 实验结果

### 7.1 实验设置

**数据集** 我们在本实验中使用的原始区块链数据可以通过以太坊Homestead网络公开获取。数据集包含自2013年以来大约270万个区块、85万个账户和1300万笔交易 [14]。一个账户可以看作是一个 `<address, balance, nonce, code, storage>` 的元组，其中随机数是一个十进制值，表示从该账户发送的交易数量，存储是账户使用和维护账户内部状态的地方。代码存储编译后的智能合约 [25]，这超出了本文的讨论范围。一笔交易可以表示为 `< hash, sender, receiver, value, gas, gas price, data, nonce >`。在以太坊中，Gas作为一种激励机制，用于向交易发送者收取交易包含费用，而Gas价格由交易发送者设置，以表示他们愿意为执行此交易支付最多 $gas\times gas\ price$。数据字段是此交易其他参数的编码值，随机数等于发送者的随机数。区块是信息的集合，为简单起见，可以看作是 `< hash, par ent hash, number, miner, nonce, timestamp, transactions >` 的元组。随机数字段是挖矿过程的结果，表示矿工的工作量。数据集的详细结构可以在 [https://github.com/LeonSpark/EtherQL] 上找到。

**环境** 所有实验都在一台PC上运行（Intel Core I5 CPU，8核，每核3.2GHz，16GB内存，运行Ubuntu 14.04 LTS）并安装了JDK 1.8。

### 7.2 性能评估

由于区块链数据是不可变的，除非从头开始同步，否则同步过程是不可重复的。一般来说，高速网络带宽和相当好的物理机器性能将加快同步过程。否则，可能需要几天时间才能赶上其他节点。因此，我们不会在本文中包括区块链同步的评估。我们的评估由两部分组成。首先，我们比较了系统在支持的查询上的吞吐量（遵循1秒时间间隔的常见做法）与原生以太坊客户端的吞吐量。我们采用最新的go-ethereum（v1.5.4）客户端，并比较了三个查询的吞吐量：1）按区块号获取区块，2）按交易哈希获取交易，3）按地址获取账户余额。请注意，范围查询和top-k查询未进行测试，因为以太坊客户端不支持这些查询。我们在每个线程中执行1万次查询，并逐渐增加加载线程的数量。图3中的吞吐量是所有迭代中的最大值。然后，我们评估了系统在查询响应时间和并发性方面的性能。

![Throughput comparison between go-ethereum and EtherQL](./pic/Throughput_comparison_between_go-ethereum_and_EtherQL.png)

<center>图3. go-ethereum和EtherQL之间的吞吐量比较</center>

**吞吐量。** 图3显示，EtherQL的吞吐量几乎是go-ethereum的两倍。以太坊较低的吞吐量部分是由于在以太坊的底层LevelDB存储中，只有单个进程（可能是多线程）可以在特定时间访问文件。此外，以太坊使用哈希作为键在Trie中定位实体，这涉及到不可预测的访问分散在磁盘上的文件。由于账户数量相对较少，这两个系统都能够处理超过1.5万次请求/秒的账户状态。

**响应时间。** 我们查询随机选择的账户、交易和区块列表，并记录完成查询所需的时间。由于单个查询通常在毫秒内完成，报告的时间是1万次独立查询的平均值，以最小化随机错误的影响。

**并发性。** 我们逐步增加并发加载线程的数量，并测量完成这些查询所需的时间。每个加载线程执行不同类别数据的随机查找，并计算平均完成时间。表2列出了随着并发加载线程增加，一些代表性API接口的响应时间（以毫秒为单位）。基本查询，如按地址检索账户，速度非常快。响应时间随着并发线程的增加而增长，但仍保持在合理水平。与简单地按哈希获取区块相比，检索一系列区块的性能至少有一个数量级的差距。然而，考虑到范围查询将检索100个区块，单个区块的平均时间成本很短。MongoDB的索引用于检索余额最高的前K个账户和价值最高的交易，这显著提高了性能。请注意，如果存在足够的物理内存，MongoDB会贪婪地占用内存空间。然而，如果数据正好适合内存，MongoDB的运行效率很高。

<center>表2. 代表性查询的响应时间（以毫秒为单位）</center>

<table>
    <tr>
        <th rowspan="2">类别</th>
        <th rowspan="2">典型查询</th>
        <th colspan="5">并发线程数</th>
    </tr>
    <tr>
        <th>1</th>
        <th>10</th>
        <th>20</th>
        <th>40</th>
        <th>80</th>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">区块</td>
        <td>基础查询<br>按区块编号</td>
        <td>0.57</td>
        <td>2.303</td>
        <td>4.264</td>
        <td>5.146</td>
        <td>9.484</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>范围查询<br>按区块编号（范围100）</td>
        <td>6.32</td>
        <td>25.28</td>
        <td>42.75</td>
        <td>67.15</td>
        <td>111.71</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">账户</td>
        <td>基础查询<br>按地址</td>
        <td>0.517</td>
        <td>1.718</td>
        <td>3.744</td>
        <td>4.737</td>
        <td>7.999</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Top K查询<br>按余额排名（前100）</td>
        <td>3.84</td>
        <td>13.85</td>
        <td>28.2</td>
        <td>39.5</td>
        <td>65.55</td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="2">交易</td>
        <td>基础查询<br>按哈希值</td>
        <td>0.536</td>
        <td>2.077</td>
        <td>3.994</td>
        <td>6.666</td>
        <td>8.253</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Top K查询<br>按价值排名（前100）</td>
        <td>8.7</td>
        <td>28.5</td>
        <td>39.61</td>
        <td>59.83</td>
        <td>93.54</td>
    </tr>
</table>

## 8 结论

由于底层数据存储的查询支持有限，区块链数据并未充分发挥其潜力。在本文中，我们提出了EtherQL，这是我们所知的第一个以太坊区块链数据查询层。EtherQL内置了以太坊共识协议的Java实现，因此可以用于同步任何以太坊区块链网络的数据。我们还提供了两个级别的开发者接口，可以用于高效地从区块链中检索数据或作为RESTful区块链数据提供者。实验表明，EtherQL在查询区块链数据方面的有效性和效率。

## 参考文献

1. Blockchain.info. https://blockchain.info/.
2. Etherchain. https://etherchain.org/.
3. Ethereum main wiki. https://github.com/ethereum/go-ethereum/wiki.
4. Mongodb. https://www.mongodb.com/.
5. Proof of stake. https://en.bitcoin.it/wiki/Proof_of_Stake.
6. Proof of work. https://en.bitcoin.it/wiki/Proof_of_work.
7. A. Bahga and V. K. Madisetti. Blockchain platform for industrial internet of things. Journal of Software Engineering and Applications, 9(10):533, 2016.
8. M. Buechler, M. Eerabathini, C. Hockenbrocht, and D. Wan. Decentralized reputation system for transaction networks.
9. V. Buterin. Merkling in ethereum. https://blog.ethereum.org/2015/11/15/merkling-in-ethereum/.
10. V. Buterin et al. Ethereum white paper, 2013.
11. M. Castro and B. Liskov. Practical byzantine fault tolerance. In Symposium on Operating Systems Design and Implementation, pages 173–186, 1999.
12. L. Checker and A. Developers. Bitshare manager.
13. Coinbase. Toshi project. https://github.com/coinbase/toshi.
14. EtherScan. Etherscan.io. https://etherscan.io/.
15. M. Fleder, M. S. Kester, and S. Pillai. Bitcoin transaction graph analysis. arXivpreprint arXiv:1502.01657, 2015.
16. E. Foundation. Ethereumj project. https://github.com/ethereum/ethereumj.
17. R. Foundation. Ripple project. https://ripple.com/.
18. G. K. MCA and M. Prabakaran. An multi-variant relational model for money laundering identification using time series data set. Int. J. Eng. Sci, 3:43–47, 2014.
19. S. Nakamoto. Bitcoin: A peer-to-peer electronic cash system. Consulted, 2009.
20. D. Ron and A. Shamir. Quantitative analysis of the full bitcoin transaction graph.In International Conference on Financial Cryptography and Data Security, pages 6–24. Springer, 2013.
21. J. D. Sanjay Ghemawat. Leveldb github page. https://github.com/google/leveldb.
22. wikipedia. Chain of responsibility. https://en.wikipedia.org/wiki/Chain-of-responsibility_pattern.
23. wikipedia. Merkle tree. https://en.wikipedia.org/wiki/Merkle_tree.
24. wikipedia. Remote procedure call. https://en.wikipedia.org/wiki/Remote_procedure_call.
25. G. Wood. Ethereum: A secure decentralised generalised transaction ledger. Ethereum Project Yellow Paper, 2014.
26. X. Yue, H. Wang, D. Jin, M. Li, and W. Jiang. Healthcare data gateways: Found healthcare intelligence on blockchain with novel privacy risk control. Journal of medical systems, 40(10):218, 2016.